U 1993. INOVATIVNA TEHNOLOGIJA
ZVANA CRISP OTVORILA JE VRATA
ZNANSTVENICIMA DA IZLIJEČE NEIZLJEČIVE
BOLESTI DOPUNJAVANJEM GENA.
U 2016., DA IZBJEGNU ZLOUPORABU,
AMERIČKE SIGURNOSNE AGENCIJE SU
DOPUNJAVANJE GENA OKARAKTERIZIRALE
KAO ORUŽJE MASOVNOG UNIŠTENJA.
Athena-1, javite se, molim.
Athena-1, ovdje baza. Niste nam
potvrdili prijem zadnje poruke.
Komuniciramo sa zapovjednim modulom.
Potvrdite molim.
Bazo, ovdje Atkins.
Nešto je pošlo po zlu s pokusom.
Posada je mrtva.
Integritet trupa
Athene je ugrožen.
Idem prema
evakuacijskoj kapsuli.
Ne. Vratite se u laboratorij i
pokupite spremnike prije odlaska.
Ali subjekt pokusa je na slobodi.
-Doktorice, subjekt pokusa je štakor.
Više nije.
Što je ovo? -Imate naredbe, doktorice.
-Otvarajte prokleta vrata!
Dr. Atkins, ovdje Claire Wyden.
Otključat ćemo vrata evakuacijske
kapsule kada pokupite uzorke.
Doktorice, ili ćete se vratiti doma s mojim
istraživanjem ili se nećete vratiti.
Ulazim u laboratorij.
Bazo, uzimam uzorke.
Prijem.
Upozorenje, integritet trupa kritičan!
Bože!
Uzorci su kod mene. Pustite me van!
-Kapsula otključana.
Volim taj miris.
Podsjeti me na Ugandu.
Bio si u Ugandi?
-Da, da.
Ako te ne ubije džungla,
zvjerokradice će.
Policija me još uvijek
progoni zbog svinjarija.
Zali su me El Diablo. Znaš da ne
govore španjolski, ali svejdeno?
Da.
Gledala si Krvavi dijamant?
-Da.
Znam da nisu u pitanju dijamanti ali
stvarno dobro opisuje situaciju.
Nije isti razlog ali je napeto.
Ne petljaj se s majkom Afrikom.
Sve u redu, šefe?
Nije.
Ne mrdajte.
Mladac je nasrao hrpu govana
s ovom izmišljotinama.
Veoma zabavno.
Bio sam u Ugandi.
-A ja u Hogwartsu.
Svejedno, da si imao
ikakvog iskustva sa
zvjerokradicama znao bi
da je jako nepristojno
pričati o tome u društvu dame.
-U redu je. Mogu to podnijeti.
Znam,
mislio sam na ove dame.
PARK PRIRODE SAN DIEGO
Ne bi trebalo biti nikakvih
problema ali niste više u učionici.
Ovo su divlje životinje
i nepredvidljive su.
Sjetite se obuke i
slušajte moje upute.
Što vidite?
Mladog mužjaka.
Pokušava ženkama naglasiti
svoje prisustvo.
Pozira, uzrujan je.
-Zvuči poznato, ne?
Imaj na umu da je ovo Pavova
prva interakcija s nama.
Polako ćemo, da vidimo kako
će reagirati na moje naredbe.
Ja...
Pavo.
Pavo, u redu je.
Femi, Inue u obitavalište.
Dobre cure.
Polako.
Dovoljno daleko, Pavo.
U redu je. Smiri se.
Smiri se, ja sam.
Smiri se.
Eto ga.
Dobar je, ne?
-Dobar dečko.
Dobar dečko.
Davise?
Ostanite gdje jeste. Ne mrdajte.
Jesi li lud? -Ako se makneš u nevolji smo.
Connore ne mrdaj. -Napravi kako kaže.
Pavo.
-Connore, ne miči se!
Pavo!
Ne, Pavo!
Ne!
Connore, Connore!
U redu je.
George.
George. George.
Polako, prijatelju.
Polako.
U redu. U redu.
Jako smiješno.
Svi smo impresionirani. Da, da. Ti i
ja se smijemo tvojoj šali. U redu?
Novajlija se ne smije.
Plače.
Da, da, suprotno od smijeha.
Connore, možeš ustati.
-Siguran si?
Jesam. Ustani.
-Provjeri pelene, hajde.
U redu, u redu je. -Neće me ubiti? -Ne.
Ima poseban smisao za šalu.
Ne, ne.
George nije spasio Davisa.
Ne trebaš me spašavati. Ne. George me nije
spasio. Nisi me spasio. Sam sam. Dobro sam!
Prestani!
Bitno je da budeš
ljubazan prema Pavou.
Još je klinac.
Zvjerokradice su mu
ubile cijelu obitelj.
Sada je dio tvoje grupe.
Zaželi mu dobrodošlicu.
Neka Pavo bude dobrodošao.
Jesmo George i ja cool?
Hajde.
Ne smiješ...
Nisam te trebao tome naučiti.
Prestani!
Hajde.
Ne radi to!
Prestani.
U redu. Dobro. Trebaš zaštiti Pavoa.
Obitelj.
Počeo sam koristiti novi dezodorans.
-Kakav je?
Miriše na guacamole.
Hej.
Davis. -Bok.
-Bok.
Htjela sam reći da je
ono bilo sjajno. -Hvala.
Htjela bih doznati više o
tvojim tehnikama pokoravanja.
Ako imaš vremena za piće?
Da! -Opet te hvata alergija. -Pelud.
-Da, pelud. -Životinjska pelud.
Hvala. Ali imam planove. Bila si sjajna.
Nisam ništa napravila. -Točno tako.
Prvo pravilo
ophođenja s opasnim životinjama
je da ostaneš mirna.
Mislio sam spraviti kruh
od kelja večeras. Ako si
zainteresirana? Znam da ne...
U redu, vidimo se ujutro.
Upotrijebila je riječ pokoravanje.
To je signal.
Kaniš li joj reći da je tvoj plan da se
družiš sa svojim psima? -Znaš me, Nelsone.
Treba mi osama.
-Osama? U redu.
Poslušaj, prijatelju, pošto ti nitko
drugi neće reći ja ću.
To je, koja je riječ...
Čudno je da se više voliš družiti
sa životinjama nego s ljudima.
Hvala ti. Ako te životinje vole poližu
te, ako te ne vole pojedu te.
Uvijek znaš na čemu si. -Ili u
čemu si jer si im u želucu!
To je nešto za razmišljanje.
Usput ti bi mogao biti hrana.
Odlazi, klado.
Pozdravi pse.
-Hoću.
Cure ga vole.
Obrijat ću glavu.
NACIONALNI PARK
EVERGLADES
Primio sam poruku u vezi Georgea.
Je li u redu?
Ne znam. -Kako to misliš?
-On...
Davise!
U kavezu za grizlije je.
Što?
Isuse!
Spusti je.
-Što?
Znaš kakav je s oružjem. Spusti je.
-Siguran si? -Spusti je. Pričat ću s njim.
George?
U redu je.
Ja sam.
Što se dogodilo?
Tužan si?
U redu je.
Ti si mu naudio?
Žao ti je?
U redu je.
On je ozlijedio tebe?
Uplašio te.
U redu je.
U redu je...
George.
U redu je bojati se.
U redu je. Smiri se.
Polako.
Čini mi se da je narastao?
-Definitivno je narastao.
Connor je. Dođite u
kavez za gorile.
Što se dogodilo? -Išli
smo u jutarnji obilazak
kad smo naišli na ovo.
-Imaš opremu?
Što je to?
Ne znam.
Moramo otkriti.
CHICAGO
Glupa, usrana svemirska postaja!
Jesi završio?
Izgubili smo milijarde dolara, Claire.
-Desetke milijarderi.
20 000 na model koji si uništio.
Dionice su nam gadno
prošle jutros.
Pale su 20%. -A ti nisi uzrujana jer...?
-Jer je projekt Kaos upalio.
Znaš li koliko to vrijedi?
-Ništa,
jer nam je svo istraživanje
bilo na toj svemirskoj postaji.
Zapravo,
Atkinsova je ukrcala uzorke
na evakuacijsku kapsulu.
Da, eksplodirala je ali
spremnici su dizajnirani
da budu otporni na
ulazak u atmosferu.
Američko društvo za meteore je upravo
dojavilo pad meteora u južnom Wyomingu.
Sve što trebamo učiniti
je pokupiti ih.
Pa idemo.
Ako ih netko pronađe znat će da su naši.
-Molim te, prestani pretjerivati.
Ne pretjerujem, Claire. S
razlogom smo pokuse obavljali
u svemiru. A to nije bilo
zbog doprinosa čovječanstvu.
U redu.
Slušaj,
ti se pobrini za medije, a ja ću
reći Burkeu da pokupi spremnike.
Tko je Burke? -Sjećaš se one plaćeničke
firme koju smo angažirali prošle godine?
Ti si ih zvao Ubojice d.d..
Da.
-E pa on je čelnik.
GREELEY, COLORADO
Šefe.
Kamo, Burke? -Wyoming.
-Nisam nikad bio.
Puno planina, malo ljudi. Životinjama
se sviđa. Uklopit ćeš se.
LOS ANGELES
KONCEPTI GENETIKE
Sranje.
Hej, Mark.
Da, da.
Da, ja sam na autoputu.
Uskoro stižem.
Znam da sam već kasnila
ali neće se ponoviti.
Sestra, ja i svi u ENERGYNE-u smo duboko
ožalošćeni zbog gubitka posade Athene-1.
To su bili genijalni znanstvenici
predani boljitku čovječanstva.
Nastavit ćemo s njihovim radom
njima u počast. To je sve, hvala.
Boljitak čovječanstva vraga!
Odonda Wall Street pomno
prati razvoj ENERGYNE-a.
Vraćamo se na politiku. Kongres...
Vidjet ćete dramatičnu snimku pada
meteora u Park prirode San Diega.
Smatra se da su u pitanju
dijelovi Athene-1.
Ne zna se da li postoji poveznica
s bijegom gorile iz parka jutros.
Gorila se zove George.
Samo sekundu, Mark. Automobil ispred
mene je upravo...
...eksplodirao.
-Što?
Nisu utvrđeni uzroci majmunovih postupaka,
a službenici nisu željeli dati komentar.
Naš reporter je na mjestu događaja.
Jasone, što si saznao?
Onamo, spusti nas!
SNAKE RIVER, WYOMING
Pronašli smo spremnik, ali
poprilično je oštećen.
Što god da je bilo u
njemu uništeno je.
Još nešto.
Ovi vukovi su poklani. Sudeći
po tragovima jedan je pobjegao.
Zaražen je patogenom.
Burke, treba mi taj vuk, živ ili mrtav!
Razumijem.
Georgevi nalazi.
Neće ti se dopasti.
Ovo ne može biti točno.
Živčana aktivnost je iznad svih granica.
U krvi ima smrtonosnu dozu hormona rasta.
Uginuo bi.
Ponovo provjeri.
-Jesam.
Tri puta. Svaki put sve više.
Ne možemo šutjeti o tome.
Stručnjaci za životinje šalju upite.
Izbjegao sam poziv iz vlade.
Što da im kažem? -Ništa!
Nije on kriv, Nelsone. Pogledaj
ga, netko mu je to učinio. -Davise,
ubio je grizlija. Slomio
mu je vrat kao čačkalicu.
Slušaj, po protokolu
na prvi znak agresije
životinja se stavlja u izolaciju.
To i radimo!
Ovo je nadišlo protokol.
Davise,
pogledaj ga. -Gledam ga.
-Stvarno? Pogledaj ga!
To nije George kakvog poznajemo.
Ako prijavimo ovo,
uspavat će ga.
Ne mogu to dozvoliti.
Odugovlačit ću koliko mogu.
U redu.
Hvala.
Riješiti ću ovo, George.
Obećavam.
Sjajno, doktorice.
Probat ćemo...
U redu, svi poslušajte. Moramo naći
nekoga tko zna što je ovo.
Našao sam je. Ne, lažem,
ona je našla nas.
Vi ste Davis Okoye?
Hvala na pomoći.
Kakvoj pomoći? -Ja sam Kate Caldwell,
radim kao genetičarka za ENERGYNE.
Pronašli ste moj uzorak.
-Ovo?
Recite mi da ste ga testirali
na rezidualnu partikulaciju?
Da, uvijek to napravim.
Kada god se pojavi nešto nepoznato. Amy,
testiraj to na rezidualnu partikulaciju.
Vratite mi to.
-Ja trebam neke odgovore.
Što je ta stvar napravila
mom prijatelju?
Ne smijem vam to reći.
U redu, onda si ne možemo
uzajamno pomoći.
Kate Caldwell, bilo mi je drago.
Nelsone, isprati je. -Raste, zar ne?
Velikom brzinom.
Povećanje snage,
brzine, agilnosti.
Pokazuje agresivnost kakvu
njegova vrsta ne ispoljava.
Dođite.
Sinoć je imao 2 m i 300 kg. Jutros
skoro 3 m i 450 kg. -U redu.
Njegova dlaka?
-Albino je.
Koliko znam jedini
takav u svijetu.
Zna znakovni jezik? -Da, gladan je.
Dečki, dajte Georgeu nešto za jelo. U redu.
Ima smisla. Sigurno umire od gladi.
Raste takvom brzinom.
Ima smisla? Sinoć je usmrtio
grizlija, najmoćnijeg
grabežljivca na planeti.
Objasnite mi kako to ima smisla?
Jeste li čuli za CRISP? -Da, genetička
manipulacija. -Više poput obrade gena.
Mislim na veoma
specifične rezultate.
Pogledajte ovo. Morski
psi ne prestaju rasti.
Izolirajte taj gen i kombinirajte
ga sa stopom rasta plavetnog kita.
Snagom nosorožca, gepardovom brzinom...
-Dobijete zbunjenog gorilu
koji može usmrtiti grizlija. -Razvili smo
puno različitih genetičkih kombinacija.
Promjene bi bile veoma nepredvidljive.
-U redu, Kate, razumijem sve to,
ali nije mi jasno kako mu
se veličina udvostručila?
Dečki, požurite s hranom!
Vidite CRISP dozvoljava promjenu
DNK-a samo jedne stanice.
Ali ja sam razvila sustav koji
omogućava istovremenu rapidnu promjenu
DNK-a u čitavom tijelu domaćina.
G. Okoye, poslušajte me.
Samo ga ja mogu izliječiti.
George!
George, ne!
Neće izdržati!
Kate!
Svi, nazad!
Bože!
George.
George!
Stani, George.
Zovi 911. Hajde!
George, George!
George. U redu je.
U redu je. Da, znam da se bojiš.
Pomoći ću ti.
Ne, ne, ne.
Ne, ne, ne. U redu je.
-Maknite se od životinje!
U redu je. U redu je. Ja sam
primatolog, brinem o njemu.
Riješiti ću stvar,
samo spustite oružje.
Molim vas.
U redu je, smiri se.
Dobro.
Spustite oružje.
Ne brini, prijatelju,
pomoći ću ti.
Što, kvragu?
Ne!
George!
George.
George?
George!
Nikada nisam lovio vukove. Možda
sam trebao ponijeti 50-icu?
Vidim ga!
Kod drveća.
Siguran si da je to vuk? Kreće se brzo.
-Ne zadugo.
Burke, bazi.
Kaos-1 oboren.
Što imate?
-Približavamo se.
Samo malo.
Imamo otiske.
Vidite li ovo?
Isuse!
Vuk je to napravio?
Možda sam trebao ponijeti 50-icu?
Šefe?
Kako ćemo?
Polako.
U žurbi su.
Što ih je prepalo?
Uspostavite obranu!
Paljba!
Što dovraga?
Burke, gdje si!
Ščepao me!
Uhvatite ga!
Neće.
Patogen radi što treba.
Dečki, javite se.
Zammit, javi se!
Taylore?
Garcia, vadi me odavde!
-Razumijem, stižem.
Sranje, spusti se!
Raspalite po njemu!
Dolazi!
Stigli smo.
Izađite.
Što je ovo?
G. Okoye i dr. Caldwell,
ja sam agent Harvey Russell.
Vraški dan, ha?
Znanstveni pokusi padaju s neba.
Ogromna gorila u bijegu. Stvari
kakve nama u vladi ne promaknu.
Gdje je George? Želim ga
vidjeti, a ako ga mislite
staviti na taj avion to
će biti velika greška.
Snaći ćemo se.
U redu, hajdemo se svi opustiti.
-Rekao sam da želim vidjeti Georgea.
Možda da se unesete jedan drugome
u lice i odmjerite snage.
Prijatelju, riskirat ću i pretpostaviti da
te nitko nije optužio da si druželjubiv.
Skini mi lisice i saznaj sam.
Prijatelju.
Vidimo se na avionu.
Ukrcajte ga s majmunom!
Baš čudno da ti
nije skinuo lisice.
Vidiš li to?
Porezotina nastala
prilikom bijega iz kaveza.
Sada je samo modrica.
-Afrički bodljasti miš.
Njegova DNK mu omogućava
ekstremnu regeneraciju.
Davis Okoye.
Specijalist za primate.
Bla, bla, bla...
Pripadnik specijalnih postrojbi.
Ti si nekakav
međunarodni špijun?
Vidim puno preinaka.
Preinake, preinake. A eto ga...
Prebačen u specijalne postrojbe Ujedinjenih
naroda za djelovanje protiv zvjerokradica.
Znaj da sam i ja ljubitelj životinja.
-Prestani sa sranjem,
Russelle. To što je George na
avionu je ravno samoubojstvu.
Dali smo mu veoma moćnu
uspavljujuću infuziju.
Neće se probuditi dok
mi to ne poželimo.
Gospodine, uz dužno poštovanje,
s obzirom na stopu rasta
taj će sedativ prestati djelovati
puno prije prizemljenje.
Uzeli smo u obzir stopu rasta
kao i ubrzani metabolizam.
Kao i dodatnu količinu krvi u njegovom
tijelu. Možda nismo najpametniji u sobi
ali nismo loši. Pogotovo
kad se uzme u obzir
da je još jedan vaš
eksperiment na slobodi.
Kako to misliš? -Ne znaš
za 10-metarskog vuka?
Gospodine, vaš prerasli
majmun je stara vijest.
Isuse! -Internetski čudaci ga zovu Ralph.
-Za koga radiš?
Za američki narod.
-Niste u CIA-i?
Liga pravednika?
Ja sam u DVA-i.
Već sam to čuo. Druga
vladina agencija.
Pametno.
-Jest.
Kada znanstvenici uprskaju
mene zovu da počistim nered.
Što će se dogoditi s Georgeom? Nije želio
ništa od ovog. Ne zaslužuje ništa od ovog.
Njegovom krivnjom ili ne, on je opasan.
-Postoji lijek za ovo.
Ona je sudjelovala u stvaranju patogena
kojim je George zaražen. Radi za ENERGYNE.
Hoćeš reći radila?
Dr. Kate Caldwell,
doktorirala biokemiju na
Stanfordu. Specijalizirala
konzervativnu genetiku.
Zaposlenica ENERGYNE-na od 2010.
Otpuštena prije dvije godine.
Ima još. Uhvaćena u krađi
tvrdih diskova tvrtke i
odležala, uvjeren sam
veličanstvenih, 13 mjeseci
u našem prekrasnom saveznom
zatvoru u Greenvilleu.
Po izrazu lica momčine
ovo mu je novost?
Uživajte na letu.
G. Okoye, u vezi vašeg prijatelja...
Ako vam to nešto znači...
Zbilja mi je žao.
Žao mi je što sam ti lagala.
Možeš li izliječiti Georgea ili ne?
-Znam da je ENERGYNE
radio na protumjerama...
-Da ili ne?
Ne.
Claire, našao sam ih. Neki
tipovi za tajne operacije
su ukrcali gorilu u teretni
avion kasno sinoć.
Znaš tko je s njima? -Ne,
ali očito voli teretanu.
Ne, žena.
Kate Caldwell.
Dr. Caldwell.
Da.
Što radi tamo?
Pa, s obzirom proteklu suradnju...
Optužuje nas da smo joj smjestili
zatvor i smrt njenog brata.
Kladim se da prikuplja
dokaze da nas upropasti.
Rekla sam ti da smo je trebali
likvidirati prije dvije godine.
Claire, ne možemo
likvidirati svaki problem.
Ne slažem se.
-Claire, ozbiljan sam!
Ne vjerujem da to govorim ali
više mi nije stalo do novca. U redu?
Ne želim u zatvor. Ako imaš
plan, rado bih ga čuo.
Brette, uvijek imam plan.
Kada subjektu daš izuzetne genetske
moći i neograničen tjelesni
potencijal u kombinaciji s
nezamislivom sklonosti nasilju
kako ga kontrolirati? -Ne znam, daš
mu pilulu za smirenje ili nešto... -Da.
Vidiš, to nije bilo teško.
R-19, pilula za smirenje. Jedna mala doza
će zaustaviti rast i agresivnost zaraženog.
Da ih privučemo ovamo patogen
im je ugradio genetsku
osjetljivost na
niskofrekventne radio valove.
Srećom po nas ova zgrada ima neke
od najjačih antena na svijetu.
Naša ekipa je sinoć
preinačila ovu.
Sada je samo trebamo
uključiti i ta stvorenja
će učiniti sve da dođu
ovamo da je isključe.
Što misliš kako će to
izgledati na visini od 10 km?
Majmun će srušiti avion. -A
kada se vuk pojavi pustit
ćemo vojsku da ga ubije i
pokupiti njegovu DNK-a.
Skupo ćemo prodati to sranje!
Vau!
CRNA BRDA, DAKOTA
MEKSIČKI ZALJEV, OBALA FLORIDE
George, prijatelju, dobro si?
O, ne.
Odmah!
Oprez! Oprez!
Pazi!
Nišanite u tijelo!
Nišanite nisko!
Hajde! Uđi.
Dolje!
621, SOS! SOS!
Sranje!
George.
Drži se!
Davise!
Požuri!
Ostavi me!
Što sada!
Brišemo s ovog aviona!
Drži se čvrsto!
Ovo je ludo! Umrijet ćemo!
Vjerojatno!
Pusti se!
Kvragu, Russelle!
Sranje!
-Nema na čemu!
Žao mi je, George.
Gdje je tijelo?
Nema ga.
Ozlijeđen je, ali živ.
Tragovi vode prema sjeveroistoku.
Nemam signala. Potražit ću radio
i pokušati ga osposobiti.
Kada DVA shvati da je
životinja preživjela pad...
...htjet će vas ispitati.
-Što je s ENERGYNE-om?
Oni znaju puno više od nas.
-FBI će ih provjeriti.
Učinite mi uslugu...
Nemojte odlutati predaleko.
G. Okoye.
-Da?
Hvala što ste iskrcali ovog
starog kauboja s tog aviona.
Čak i šupci zaslužuju drugu priliku.
Kako je moj djed govorio:
Mi, šupci, se moramo držati skupa.
Jesi li vidjela naše
satelitske snimke?
Gorila je preživjela pad!
Da.
Nažalost i dr. Caldwell.
Što sad?
Gorila me ne brine. Odazvat će
se na radio signal i doći ovamo.
Dr. Caldwell je
puno veći problem.
Misliš da im je rekla nešto?
Sudeći po saveznim agentima u našem
predvorju rekla bih da im je rekla sve.
Što?
Claire Wyden, kako vam mogu pomoći?
-Agent Park, FBI.
Ovo je nalog za pretres svih spisa
vaše tvrtke, počevši od laboratorija.
Naravno, slijedite me.
Zgroženi smo što je ono vani
poteklo iz našeg laboratorija.
Učinit ćemo sve
u našoj moći da pomognemo.
Dobro, trebamo pristup svemu.
-Apsolutno, maksimalno ćemo surađivati.
Svi dokumenti, diskovi i serveri.
Idemo.
Možete li to otvoriti?
Kad smo kod toga, agente
Park, mi pretražujemo
dokumente znanstvenice
odgovorne za ova stvorenja.
Dr. Kate Caldwell, sigurna sam da ste
upoznati s njenom kriminalnom prošlosti.
Nažalost, tek sada otkrivamo grozote koje
je radila dok je bila naša zaposlenica.
Trebam dokaze s vaših servera odmah.
-Naravno.
Dobro si?
Znojiš se, jako.
Dobro sam.
Uvijek se znojim.
WHISKY-2-TANGO, WHISKY-2-TANGO,
ovdje ECHO-4-ROMEO
Prijem.
WHISKY-2-TANGO,
WHISKY-2-TANGO
Pa... Što ćemo sada?
Žalim slučaj, doktorice,
nismo više ekipa.
Gle, žao mi je što sam ti lagala.
-Ne trebaš.
Htjela si nešto, lagala si
da to dobiješ, čovjek si.
Zašto ne voliš ljude?
Reći ću ti nešto. Borio sam
se u ratovima diljem svijeta.
Lovio sam zvjerokradice u
Africi, Indiji, Južnoj Americi.
Vidio sam ljude u
pravom svjetlu.
Učinit će sve da
dobiju što žele.
Misliš da smo svi takvi?
Znaš gdje sam našao Georgea?
Skrivao se ispod
kamiona zvjerokradica.
Kada je moja ekipa stigla oni su bili
usred kasapljenja njegove majke.
Odsjekli su joj ruke kako bi
ih prodali kao pepeljare.
George nikada ne
bi preživio sam.
Takav albino vrijedi pravo
bogatstvo na crnom tržištu.
Zato sam ga uzeo sa sobom.
Što se dogodilo zvjerokradicama?
Pucali su na nas i promašili.
Ja sam uzvratio paljbu.
Nisam promašio.
Dobro da George ne gaji iste
osjećaje prema ljudima.
Što hoćeš reći? -Nakon onog
što se dogodilo njegovoj
obitelji trebao bi biti
nepovjerljiv prema ljudima, ali...
...tebi vjeruje.
Zar ne?
Genetičarka si,
nisi psihijatar.
Također sam diplomirala
prepoznavanje kenjaže.
Ovo će biti dobro.
Nakon fakulteta koristila sam CRISP da
pomognem ugroženim vrstama na Arktiku.
Brat mi se razbolio.
Liječnici su rekli da
su mu izgledi nikakvi.
Ali ja sam znala da ga
CRISP može spasiti.
Tada se pojavila Claire Wyden.
Dala mi je mjesto čelnice
genetičkog istraživanja.
Zato te ENERGYNE zaposlio.
-Da, ali nisam znala
da su svaki moj napredak
u spašavanju brata
potajno iskorištavali za
stvaranje opasne DNK.
Pokušala sam to uništiti.
Osiguranje me spriječilo u tome.
Kako god...
Mjesec dana kasnije sam završila
u zatvoru, a moj brat je umro.
Nisam se ni oprostila od njega.
Žao mi je.
Samo se želim pobrinuti da
Wydenovi nikome više ne naude.
Zvuči li to kao plan?
Zvuči kao plan.
Stigao nam je prijevoz.
BAZA ZRAČNIH SNAGA SCOTT,
BELLEVILLE, ILLINOIS
Razumijem, pošaljite avion.
Razumijem, na vezi smo. Čekajte.
Pukovniče Blake, gospodine?
-Stožere, mete ALFA i BRAVO vidljive.
Razumijem. Postavite se na
položaj i stjerajte ih u kut.
Stožere, mete napreduju
i brzo se kreću.
George je s vukom?
Pronašli ste gorilu, gospodine? -I vuka.
Okruženi su u kamenolomu 50 km od Chicaga.
Idu ravno prema gradu.
Dvije različite vrste idu istovremeno na
dugačko putovanje. To nije slučajnost.
Oprostite, tko je ovo?
-Pukovniče, ovo je Davis Okoye.
On je primatolog. Odgojio je gorilu.
A ovo je dr. Caldwell.
Radila je za ENERGYNE. Ovo
dvoje mezimaca su plod
njezinog rada. -Agente Russell, ovo
je vojna operacija. -Razumijem, gospodine.
Ali trenutno nitko na planeti ne
zna više o stvorenjima od njih.
Bilo bi dobro da ih saslušate.
Pukovniče, svi trebaju razumjeti da
ovo više nisu samo vuk i gorila.
Oni bi se međusobno napadali.
Ne bi putovali pravocrtno
prema istoj destinaciji.
Što onda rade i zašto idu prema Chicagu?
-Zove ih se onamo.
Kada sam bila u ENERGYNE-u,
radili smo s DNK-om šišmiša.
Wydeni su bili opsjednuti s
komunikacijom putem bio-sonara.
Izgleda da su uspjeli u tome.
ENERGYNE odašilje nekakav
signal koji ih privlači.
Ta stvorenja će učiniti sve u svojoj
moći da nađu taj signal i zaustave ga.
Pukovniče, morate evakuirati Chicago. Ta
stvorenja su stvorena da se regeneriraju.
Meci i tenkovi ih neće zaustavi.
Spremni smo za takve situacije, g.
Okoye.
Pukovniče.
U međuvremenu, FBI je zatražio
da vas zadržimo ovdje.
Imaju neka pitanja za vas. Ova
gospoda će vas ispratiti.
Idemo, hajde.
Griješite, pukovniče.
-Gospodine, idemo.
Sve jedinice, mete se približavaju.
Čekajte na naredbu.
Stožere, mete su opkoljene.
Čekamo daljnje zapovijedi.
Pripremite se na paljbu.
Ova operacija će brzo propasti.
Moramo otići u Chicago.
Znam, radim na tome.
U redu, vas dvoje, prijevoz
vam je lijevo.
Hajde!
-Čekajte!
Hej! Rekao sam lijevo.
U redu, u redu, pričekate na trenutak,
dečki. Djelujete kao pametni vojnici.
Shvaćate da se događaju luda sranja
trenutno. I moram biti iskren...
Ne sviđa mi se što radimo.
-Dosta.
Pokret. -U redu, samo
razmisli o ovome.
Ja sam bivši specijalac. Nemojte mi
se unositi u lice i prijetiti jer...
Morat ću te nokautirati, a
zatim tebe, pogledaj me...
Ugušit ću te tako da ćeš se upišati u gaće.
I to pred damom.
To neće izgledati dobro.
-To nije bila molba! Idemo!
Nisam želio da se ovo dogodi.
To je velika ruka. Ne
opiri se, ne opiri se.
Eto.
Slatko sanjaj.
To ti je bio plan?
-Pa, nisam ih ubio.
Što tražimo? -Helikopter, ali po mogućnosti
neki koji nije okružen vojnicima.
Vjerojatno imaju medicinski
helikopter u bolnici.
Zato si doktorica.
Bravo, doktorice.
Vidi ti to.
Kradete medicinski helić.
Impresioniran sam.
To je kreativno. -Hajde, vidio si
što je George napravio avionu.
Svi podcjenjuju te životinje.
Ali vas dvoje imate
čarobno rješenje.
Mislimo da znamo gdje ga naći.
-Čuj, Claire Wyden je prepametna
da bi stvorila oružje koje
ne može kontrolirati.
U ENERGYNE-u sigurno imaju
protu-serum koji zaustavlja mutacije.
Ako ga se dočepamo to
će biti jedina šansa da
zaustavimo George i vuka
prije nego sravne Chicago.
Znaš da ovo nije
autobusna stanica, prijatelju.
Ključevi nisu iznad ogledala.
Čekaj, pomoći ćeš nam?
-Spasili ste mi život.
To je najmanje što mogu učiniti.
Razmišljamo isto kad su u pitanju Wydeni.
Misle da su iznad zakona.
Želim ih podsjetiti da nisu. Tako
da ćemo si međusobno pomoći.
Napravi svoje.
Čut ćemo se.
Pa, to je prošlo bolje
od očekivanog. -Da.
Nadao sam se da ću
i njega nokautirati.
Znaš da se s ljudima može i drugačije?
-Znam, ali to nije zabavno.
Pretpostavljam da
znaš upravljati ovim?
Naravno.
Prisjećam se.
Krećemo.
Aha.. Da, sjećam se.
Prisjećam se.
15 minuta je do svitanja.
Koje su naredbe?
Mete se približavaju
ciljanom području.
Prikažite termovizijski
prikaz na zaslon.
Jesmo.
Vatra odobrena.
Pogodak. Pričekajte na potvrdu.
-Potvrdite da su mete uništene.
Pregledajte lokaciju. Potvrdite
likvidaciju. -Razumijem, pričekajte.
Budite u pripravi.
Ovdje 0-2, približavamo se meti.
U redu, hajde, hajde.
-Podnesite izvješće, prijem.
Likvidacija negativna. Vjerojatno
su se pomaknuli, gospodine. Ponavljam,
Nemamo više...
Isuse Kriste!
Držite se...
Ispred nas su!
BUSHMASTER-6A, ovdje GLOBAL-XRAY.
Kakvo je stanje? Prijem.
Kapetane Evans?
Kaplane, obavijesti nacionalnu gardu da
prelazimo na rezervni plan. -Da, gospodine.
Hoću da se artiljerija razmjesti
u centar Chicaga čim prije.
Moramo upotrijebiti sve što imamo protiv
tih stvorenja i evakuirati grad čim prije.
Želim blokade svakih 400 m prema jugu.
Evakuirajte civile na sjevernu stranu.
Ja sam, evakuiraju Chicago.
George i vuk su prošli kroz Blakeove ljude.
Pobjegli su. Nalaze se ispred vas.
Prijem.
Što je?
Neće stići izvući sve
iz grada na vrijeme.
Mete su ispred nas.
-Spremni smo za paljbu.
Razumijem, počinjem paljbu.
Ptica srušena. Ptica srušena.
Prekinut kontakt.
Ogromni su!
U redu, raspali po njemu.
Okrećemo se nekontrolirano!
Izgubili smo repni rotor!
Izvještaj sa terena?
Gdje je RATNI PAS-1?
Stiže, gospodine.
-RATNI PAS-1 imate dopuštenje. -Razumijem.
RATNI PAS-1, mete su promašene.
GLOBAL-XRAY, dopuštenje
za ponovni napad.
RATNI PAS-1, ovdje CRNI PAS-6.
Napadnite opet! -Razumijem.
Kaplane, kako stojimo s evakuacijom?
-Na 50% smo u centru grada.
Gospodine, imamo uljeza u rijeci prema
sjeveru. Na udaljenosti od kilometra.
O čemu pričate?
Pod vodom je.
-Nemamo podmornica u ovom području.
U rijeci je nešto veliko.
Pa, to je pušiona.
Ovdje RAY-2, iz rijeke
se pojavila prijetnja!
U kontaktu smo. Meta
je istočno od nas!
R-2, ispod vas?
-Ne, ne, izašao je!
Napadnite ga svim
što imamo, odmah!
Direktan kontakt! Usmjerite paljbu!
-Idemo!
Pali!
Povlačenje!
Koji k...?
Ne mogu ih zaustaviti!
Moramo pronaći protu-serum.
Ne postižemo ništa. Ne možemo ih zadržati.
Povlačimo se!
Jeste li evakuirali centar? -10 blokova,
od Upper Wackerove do Evansove.
Pripremite MOAB-ove.
Razumijem.
Pukovniče, kanite baciti baciti najveću
konvencionalnu bombu u arsenalu.
Na američko tlo.
Uz dužno poštovanje, mora
postojati drugi način.
Ako bacite bombu, ne samo što
ćete zbrisati pola grada,
nego ćete uništiti dokaze. Imam ekipu
koja ide u ENERGYNE po protu-serum.
Kada biste im dali potporu...
To je ekipa koja je ukrala
moj medicinski helikopter?
Davis Okoye i dr. Caldwell.
-Neka se izgube odatle.
A vi prestanite s tim kaubojskim
sranjem i počnite surađivati.
Pa, gospodine, znate nas kauboje...
Ne možemo ostaviti
prijatelje na cjedilu.
Gubite se odavde!
Dobro, to je prva vaša
naredba s kojom se slažem.
Kakva je situacija s bombarderom?
Bombarder je spreman.
BAZA ZRAKOPLOVSTVA WHITMAN,
OKRUG JOHNSON
Paket ukrcan. -Pripremi
se za polijetanje GUJO-25.
Spremni smo za polijetanje.
-Prijem, sretno.
GLOBAL-XRAY, ovdje GUJA-25.
Paket je u zraku.
Krenuli smo prema cilju.
Agente Russell,
ovdje su informacije
koje ste tražili.
To je FBI-eva lista za
servere ENERGYNE-na.
Bili ste u pravu.
Jedan server nisu naveli.
Samo dvoje ljudi ima pristup do njega.
Brett i Claire, podmukli gadovi.
Hvala, sinko.
-Da, gospodine.
Russell je.
Trebam prijevoz.
Pazite! Pazite!
Kamo?
-Na 81. kat.
Ovuda.
Kvragu!
Daj mi neke dobre vijesti.
-Za nekih 30-ak minuta
bit će uništeno 5 blokova.
Bolje vam je da se požurite.
Nikad se više neću
javiti na tvoj poziv.
Zaključano je. Što je rekao? -Da stiže
majka svih bombi, moramo požuriti.
Nije ovdje.
-FBI je zaplijenio sve diskove.
U redu, hajde, Kate, razmišljaj.
Eto ga.
U redu.
Sve u laboratoriju je na jednom sustavu.
FBI-u ne bi palo na pamet
zaplijeniti termostat. U
njemu je ulaz na server.
Trebali bi moći pristupiti
svim datotekama odavde.
U redu, promjena plane. Vojska ne
kontrolira situaciju. Dolazimo gore.
U redu. Helikopter je spreman.
Imam štakora.
Idem po R-19 iz laboratorija
da imamo nešto što će
nam dati prednost kada nas
sustigne oluja govana.
Što je sad?
Imamo posjetitelje.
Ne vjerujem! -Što je?
-Čitav sustav je
izbrisan. Pobrisali su
sve vezano za projekt.
Ali ovdje je, samo
ga moramo pronaći.
Unutra.
Ja ću.
Sviđa mi se.
Što tražimo? -Nešto što počinje sa
RPG i nalazi se u kontejnerima.
Razumijem.
RPG?
Mislim da sam našao.
To je to.
Je li to lijek?
-Ne baš.
R-19 ih neće vratiti
na normalnu veličinu.
Samo će im smanjiti agresivnost.
Drago mi je što te vidim, Kate.
-Idi kvragu, Claire.
Tako mi je žao zbog tvog brata.
Dajte mi to.
U redu, idemo!
To se neće dogoditi.
Možeš mi ga dati, molim te.
Davise!
Loša navika, Davise.
Idemo.
Odmah!
Ovdje su!
Pokret!
Znaš, taman sam se počela brinuti
kako ćemo preraditi patogen.
A ti si se pojavila. Upadaj, ako
ne misliš završiti kao prijatelj!
Brette!
Vraćaj se!
Ne!
Hajde.
Mislila sam da si mrtav. -Promašila je
sve vitalne organe. Nemoj me ureći.
Idemo po protu-serum. Hajde!
-Davise, čekaj!
Imam ga.
U redu, novi plan. Dat ćemo ga Georgeu,
možda nam pomogne protiv drugih. -U redu.
Moramo smisliti kako da mu ga damo.
Pokret!
Znate, drago mi je
da ste još živi.
Omest ćete svog prijatelja
dok ja ne zbrišem!
Ili vas mogu odmah ubiti?!
U redu.
Ja idem.
George!
Što radiš?!
Što kvragu radiš?!
Nahranit ću gorilu čudovištem!
Sranje!
Što? Ne, zaboravi
na moju sestru.
Poludjela je!
Dovezi terenac ovdje!
Vadi me odavde, odmah!
Kvragu, sinko! Jesi ti to
upravo sjurio s 80. kata?
Tko si ti?! -Ja sam tip koji se
mislio popeti gore da te uhiti.
Ali ti izgledaš tako
loše da mi te žao.
Znaš što, pošto si se toliko
potrudio da zbrišeš odavde...
Pretpostavljam da imaš laptop u toj torbi.
Ako mi ga daš možeš slobodno izaći.
Stvarno? -Da, samo
ga predaj i briši.
U redu!
Ionako je sve maslo moje sestre.
Ništa nije bilo moja ideja.
Otkada je suučesništvo zločin?
Točno tako.
Vidimo se! -Neka mališan
ostane sa mnom.
Sa zadovoljstvom.
Mrzim ga!
Kvragu!
To je bilo teško.
Nadam se da imaju neki plan gore. Što
kažeš da ti i ja idemo na sporedni izlaz.
Koliko treba protu-serumu
da proradi?!
10-ak minuta, možda.
Zgrada će se srušiti do tada!
Kako ćemo sići s ovog krova?
Možda nećemo trebati.
-Što?!
Ne, definitivno moramo!
-Hajde!
Davise, na helikopteru nema repa!
-Tako je.
Ne treba nam. -Kako ćemo letjet bez njega?
-Nećemo letjeti, srušit ćemo se.
Što?!
U redu. Treba nam samo toliko uzgona
da ostanemo iznad zgrade.
Dok pada. Znaš, kao
da jašeš na lavini.
Ne, ne znam!
Hajde, mala! Idemo!
Bože!
-Moglo bi biti gadno!
O Bože! Bože!
-Polako!
O Bože!!
Drži se!
Pripremi se!!
Imam te.
Trebam piće.
Ne mogu... Ne mogu povjerovati
da smo preživjeli.
Još ima ljudi ovdje.
Moramo opozvati bombarder.
Davise.
Da, znam.
George?
Jesi u redu?
Hvala Bogu.
Drago mi je da si se
vratio, prijatelju.
Ja usrano izgledam?
U redu. Ti izgledaš
kao veliko govno!
Hajde!
GLOBAL-XRAY, ovdje GUJA-25. Pratnja je
uz nas. Udaljeni smo 8 minuta. Prijem.
GUJO-25, potvrda za napad će uslijediti.
Prijem. -Prijem.
Koji je plan? -Uzmi ovaj Humvee
i nađi satelitski telefon.
Nazovi Russella, on nam je jedina
nada da opozovemo bombarder.
Zatim mu javi da na tlu
ima vojske i civila.
Ja i George ćemo srediti
preostalu dvojicu.
Davise. -Da? -Nemoj
poginuti, u redu?
Hajde, idi.
George, moramo ih zaustaviti
prije nego unište grad.
Tako je, idemo ih razbiti.
Sranje!
Naravno da vuk leti.
Hajde! Uhvati me, ružni kujin sine!
To je to!
Upomoć! Trebam satelitski telefon!
-Ovdje nismo sigurni, gđo.
Moramo ići. Vas dvojica,
ukrcajte je na kamion!
Čekajte! Čekajte! Znam
kako ovo zaustaviti!
Dečki.
-Russelle.
Ja preuzimam odavde.
Udahnite, doktorice. Recite mi što
radite ovdje? -Protu-serum djeluje
Davis i George pokušavaju zaustaviti drugu
dvojicu. Još ima civila i vojske na tlu.
Morate opozvati bombardiranje.
Sinko, znaš što, razmjena.
U redu, idemo!
George, kreni!
Pukovniče Blake, ovdje vaš
stari prijatelj agent Russell.
Glede vaših MOAB-a. Učinite mi uslugu
i bacite pogled na Federalni trg.
Dajte da vidim sliku
Federalnog trga.
Bože!
Ma daj!
George, ne!!
Ovdje GUJA-25, još 2 minute.
-Meta naciljana.
Bombe su armirane.
-Otvaramo vratašca.
George!
Ustaj! Moraš krenuti!
Hajde, hajde!
Kad mi napadneš prijatelja,
napao si mene kujin sine!
Sranje!
George.
Nek sam proklet!
Prekinite napad!
George?
Prijatelju?
Uspjeli smo.
Spasili smo grad.
Da.
Spasio si me.
George je spasio Davisa.
George?
George!
Tako mi je žao, Davise.
Spasio mi je život.
Spasio je život mnogim ljudima.
Jest.
Jesi ti to zatvorio oči?
Vidio sam kad si otvorio oči!
Kopile!
Glumiš da si mrtav! U
ovakvom trenutku?!
O, Bože!
Ne, ne. Nije smiješno
i nisam plakao.
Nisam plakao, ovdje ima puno prašine. U
redu? -Čekaj, je li ovo neki vaš štos?
Nije naš štos nego njegov jer
ima izopačen smisao za humor.
Da, da, može se tako reći.
Ona je dio moje grupe.
Hoću reći...
Mi smo prijatelji, zar ne?
-Da.
Da, mi smo prijatelji.
Ne! Hajde, čovječe, budi pristojan! U redu?
Ne znam što ga je spopalo. Kate, žao mi je.
George, prestani!
U redu, u redu, dečki. Idemo doma. U redu?
Čovječe, to je bilo smiješno.
-Čula sam to! -Sranje!
Hvala što ste spasili svijet.
Da, hvala tebi što si opozvao bombarder.
-Kao što je jedan mudar kauboj rekao:
Mi šupci se moramo držati skupa.
Kako bi bilo da pomognemo ovim ljudima
a zatim nađemo Georgeu novi dom?
Gdje ćemo ga smjestiti?
Odmah ti mogu reći da
to neće biti avion.
Prijevod: Soldinjo
Prilagodba za: WEBRip x264-WEBTIFUL
---Eli-AKA-sisak1---